---
title:  "Vítejte"
search: true
categories: 
  - Uvítání
tags:
  - uvitani
  - zaklady
  - o-mne
last_modified_at: 02-04-2026T10:24
---

Vítejte na mé stránce.

Pokud to čtete, asi Vás zajímá, kdo jsem. Již delší dobu jsem přemýšlel o zakoupení vlastní domény a vytvoření vlastní webové stránky. Konečně jsem se tedy odhodlal a ten den konečně přišel. 

Původně jsem studoval softwarové inženýrství, lépe řečeno "Software Engineering", což zní prestižněji, že ano? :) Již od střední školy jsem si myslel, že je má cesta právě navrhování a programování aplikací. Ze začátku to byly právě dynamické webové stránky psané v PHP, ale postupem času jsem zjistil, že to není cesta pro mě. Na univerzitě jsem si přičichl k Javě a spoustě dalším technologiím, což mi ukázalo můj směr. 

Na začátku univerzitního vzdělání jsem si při studiu našel práci v programátorské firmě, kde jsem působil jako softwarový inženýr na větším informačním systému, který má za úkol (polo) automatizovat výrobní procesy, logistiku, skladování a integraci informačních systémů na úrovni dat, typicky SAP, CRM a jiné systémy. Kdybych je měl vyjmenovat, bylo by to zbytečně dlouhé čtení. Nicméně... Ve firmě jsem působil necelé 4 roky, ale již při studiu na navazujícím studiu jsem věděl, že má cesta nepovede právě jen slepým "kóděním" tzv. backend a front-endových aplikací, ale spíše více technologickým směrem. Vybral jsem si tedy vlastní téma <a href="https://naos-be.zcu.cz/server/api/core/bitstreams/80fe6d1a-613e-4351-9331-50fca42d3260/content" target="_blank"><b>Security of
Distributed Cloud Systems</b></a>, které mi odpíchlo mojí vysněnou ale těžkou cestu. Díky kvalitně odvedené práci jsem dostal doporučení od mého vedoucího práce p. Ing. Jakuba Daňka do <a href="https://flab.cesnet.cz/cs/index" target="_blank"><b>Forenzní laboratoře</b></a> kde aktuálně již nějakou dobu působím jako <b>etický hacker (pentester)</b>, což není ale má jediná aktivit, kterou dělám, ačkoli je to primární aktivita.

Tato velmi primitivní statická webová stránka tedy slouží jako jakési mé portfolio, stejně jako to má dalších spoustu kolegů pracujících ve stejném odvětví (kybernetická bezpečnost). Dejme tomu, že to může být bráno i jako částečné místo obsahující i více informací než v samotném CV (životopise). Chtěl bych zde sdílet i mé poznatky z mé cesty v kybernetické bezpečnosti, čímž bych chtěl pomoct i ostatním lidem, kteří třeba začínají, nebo to chtějí vzdát, a potřebují špetku motivace. Důvodů proč to vzdát je samozřejmě mnoho, ale důvodů, proč v tomto odvětví zůstat je stále více, ačkoli to je velmi náročná cesta, pokud chce být člověk velmi kvalitním ve své práci.

PS: V ,,backlogku" mám samozřejmě i rozšíření této stránky na anglickou verzi. Původně jsem plánoval stránku provozovat pouze v čisté angličtině, ale s .cz doménou mi to přišlo upřímně hloupé. Zatím to připravím v české verzi, a až budu mít chuť a hotové veškeré podklady, vrhnu se na implementaci anglické verze :).